Penggunaan musik berdasarkan genre yang terkandung di dalamnya telah digunakan pada kehidupan sehari-hari. Musik dapat dikategorikan berdasarkan genre, gaya, ritme, dan bahkan latar belakang budaya. Gaya pada musik biasa disebut dengan genre. Batasan genre musik tidak terlalu jelas dan satu suatu musik berkemungkinan memiliki beberapa genre dengan bobot yang berbeda. Genre musik adalah pengelompokan musik sesuai dengan kemiripan satu dengan yang lain, seperti dalam hal frekuensi musik, struktur ritme, dan konten harmoni. Secara umum, pengelompokan lagu dilakukan secara manual yaitu dengan mendengarkan lagu secara langsung kemudian dikelompokkan berdasarkan genre lagu tersebut. Bagi para ahli musik, cara ini mempunyai keunggulan yaitu mempunyai tingkat akurasi yang tinggi pada hasil pengelompokannya. Namun, pengelompokan musik secara manual memiliki kekurangan yaitu membutuhkan waktu yang sangat banyak untuk mengelompokkan musik dengan jumlah besar, karena harus didengarkan satu persatu. Penelitian ini dilakukan untuk dapat mengklasifikasikan genre musik berdasarkan fitur audio RMS, Centroid Spectral, Roll-off Spectral, Zero Crossing Rate, dan Mel-Frequency Cepstral Coefficients  (MFCC) dengan menggunakan metode klasifikasi Weighted k-Nearest Neighbor (WKNN). Berdasarkan hasil uji coba, diperoleh hasil yaitu nilai akurasi maksimal yang diperoleh dari model klasifikasi adalah sebesar 61.7% saat menggunakan algoritma WKNN dengan nilai k=9. Fitur-fitur audio, terutama MFCC, dapat  memberikan kontribusi yang lebih besar dalam meningkatkan akurasi klasifikasi musik berdasarkan genre pada GTZAN dataset. Sedangkan fitur-fitur yang lain memiliki kontribusi yang lebih rendah dalam mengidentifikasi genre musik secara tepat.